e aí olha só eu trouxe para vocês
Documentação necessária para a incorporação
do meu escravo. Já fica em um aviso
uma incorporadora,
uma empresa do ramo da construção civil
tem que estar impecavelmente com toda a sua documentação
impecavelmente
porque se não não consegue desenvolver sua atividade
feito, inclusive com os tributos,
então olha só
nós temos aí procedimentos e documentos para o registro de uma cooperação.
Olha que bacana
ato constitutivo e última alteração contratual da empresa
Certidão da Junta Comercial Olha certidões
Várias delas
atestado de idoneidade financeira fornecida, prestam financeiros bancos.
Você tem que ter um bom
relacionamento com as questões financeiras.
Certidão negativa ou positiva com efeito negativo
conjunta de tributos e contribuições federais e de dívida ativa da União.
É completo
com só civil
certidão negativa ou positiva,
com efeito negativo de débitos relativos a contribuições previdenciárias
e a terceiros as retenções,
tudo tem que estar rigorosamente em dia
certidão negativa de débito para a fazenda pública estadual do seu estado
do mesmo jeito. Certidão negativa de débito a Fazenda Pública Municipal,
além
de certidão negativa de protestos.
Certidão Negativa de Distribuidor da Justiça Estadual
Certidão Negativa de Distribuidor da Justiça Federal.
A escritura de compra e venda do terreno ou permuta, se for o caso,
inclusive nós vamos também comentar sobre permuta.
Sete dois vinte Plenário negativa de ônus reais.
Também vão precisar certidões negativas de débitos,
tributos municipais relativo ao terreno,
cópias de projetos aprovados na prefeitura,
o alvará de aprovação e execução de obras.
O
que é uma autorização técnica?
Registro Técnico
no CREA.
Conselho regional de Engenharia
de elaboração do projeto de execução da obra,
Outros documentos e informações que se fizer necessário,
de acordo com o seu município, de acordo com o seu estado.
Então, vocês viram que não são poucas as documentações.
Então vai uma dica prática de chão de fábrica Para vocês,
um departamento de legalização dentro dessas empresas é fundamental.
Eu tinha o meu. Eu criei o meu
departamento só para cuidar
desses papéis. Só não é muita coisa.
Se você tiver uma ausência de qualquer um deles.
Você não consegue tocar o projeto adiante.
O prefeito não consegue tirar os alvarás, não consegue tirar as licenças.
Então,
se for do ramo da construção civil,
para estar
legal, contudo, tem que ter esse ritual e em dia
fundamental. Isso
não tem meio termo,
está devendo o tributo não é pecado, mas eu vou lá,
faço o parcelamento ordinário tanto em dia tô pagando
porque eu não posso abandonar,
entregar os documentos, as obrigações acessórias,
ter rotineiramente todas as certidões.
Já nós já podemos colocar isso como o papel de controladoria, um complexo
na governança.
Então, a Coordenadoria, se essa empresa for pequena, contabilidade,
faz a vez sem problema
alguém do fiscal.
Alguém tem que ficar encarregado de obter todas as aptidões. Qual prazo
depende a tua empresa.
Se você é uma empresa do ramo da construção civil que participa de ato licitatório,
eu diria que pelo menos a Casa, a cada quinze dias tem tirar todas as multidões,
porque
não só
ao à falta de pagamento dos tributos unidas servidão,
um recolhimento errado, um código errado,
uma ausência de uma obrigação acessória
vai impedir de ter certidão.
E nós não podemos ser pego de surpresa, principalmente quem diretor
gestor na hora que você vai precisar, cada documento não tem,
então tem que ser proativo. Não posso ser passivo
esperar. O diretor pediu o gerente pedir
para que eu vá providenciar. Não, eu tenho, já que colocar isso na rotina de trabalho
bacana, pessoal, então fica a dica aí para vocês deixam de facto de gestão?
Eu aplicava isso uma empresa,
quando precisava, estava tudo pronto,
não pode ser. Não posso ser pego de surpresa,
Às vezes, é uma licitação superimportante, volume grande,
uma obra extremamente interessante para companhia.
Eu vou perder por falta de documentação legal,
não faz o menor sentido.
Então
no ramo da construção civil. Essa atenção tem que ser
redobrada,
legal,
fiquei. A dica para você está